저는 주식을 하면서 제가 성공했던
방식은 뭐냐면은 도박이 아니에요
도박을 하는 사람들은 어떻냐면 몰빵
들어가고 묻어 놓고 3년 동안에
올라가면은 크게 먹는 거고 내려가면
깡통 되는 거예요 이게 도박하는
거예요 가치주 하시는 분들도
마찬가지예요 자기가 충분히 대응할 줄
알고 흐름을 읽을 줄 알고 자기
시나리오대로 움직이나 안 움직이
판단해야 되는데 그냥 사 놓고 무작정
버틴다 이렇게 생각하거든요 시장은
올라가는데 종목은 탈락됩니다 회사는
계속 성장해도 회사 사원들은 잘리거나
퇴사를 한다 에 딱 그래요 시장은
살아 있으나 종목들은 퇴사를 하거나
탈락을 합니다 그걸 아셔야 돼요
그래서 아무리 가칠 줄 알아도 무작
들고 가는 건 아니에요 여러분들 NC
소프터 지금 같이 주 들어가신 분
없을 것 같아요 겁나 많아요 카카오
네이버 같이 주 들어가신 분들 겁나
많고요 삼성전자 첫 고점에서 같이
들어가서 겁나 많아요 무적 좀 버티고
있습니다 그런 방법으로는 그냥 도박
밖에 안 돼요 3년 도에 카카오가
반토막이 더 나 있을지 여기서
반등해서 개 날라가지 아무도 몰라요
그래서 내가 대응 가능한 영역에서
예측을 하는 거예요 그리고 그런 기을
잡으려면 명확한 차트 기준이 있어야
되는데 그 차트 기준을 너무 짧은
거로 잡으면 흔들리니까 1년 선으로
잡아라 이거죠 그래서 제 차트에
보면은요 까만 색선 있잖아요 제가
항상 여러분들에게 말씀드리는요 까만
색선 기준으로 제가 모든 기법이
나오는 거예요 까만 색선을 어떻게
하느냐 그러니까 보면은 까만 서서
밑에 있다가 뚫어 올리면은 이제
추세가 바뀌잖아요 그러면 이때부터
제가 매매 가능한 거예 여기나 요런
데서 매매 이제 가능한 거예요
그러니까 최소 1년의 평균을 보자
이거죠 1년상 밑에 있으면 저평가
위에 있으면 고평가 어떻게 보면은
근데 이제 여기다가 파동을 이해를
시키면 엘리어트 파동 그럼 연선
밑에서 파동 하나 둘 셋 그리고
1년산 위에서 파동 하나 둘 셋
이렇게 하면은 이게 엘리어트 파동이야
어떻게 보면은이 1년 선이 1년의
평균이기 때문에 보통 보면은 1년
평균 위에 있다가 내려가는 파동 하나
둘 셋 그리고 뚫고 올라가지 이렇게
뚫고 올라가면 여기서 하나 둘 셋
그러니까 엘리어트 하락 1파 2파
3파 상승 1파 2파 3파 물론 뭐
여기서 이제 뭐 매지 봉이나 준비
파동이나 요런 거를 다 계산하면 더
정확하지만 대략적으로 요런 파동을
이해 하시면은 우리가 버티기도 쉽고
기준도 명확하고 이게 224일선
이면은 그래요 하락으로 꺾이는 파동
그다음에 두 번째 꺾이는 파동 세
번째 꺾기는 파동 거기서 뭐 조금 더
빨 수 있어요 그러다가 회복합니다
회복하면서 여기서 다시 한 번의 파동
여기서 새끼 파동이 나올 수 있어요
새끼 파 나올 수 있지만은 보통
이렇게 절반 반반이 지붕 기법
이용해서 반반이 뚫어 올리는 종목들은
뭐다 이렇게 파동이 세 번 정도 또
이어집니다 밑으로 세 번 위로 세 번
물론 이제 여기서 올라갈 때 다섯 번
밑으로도 다섯 번까지 나오는 경우도
많지만은 다섯 번가 나오는 걸 이해할
필요 없고 세 번 이상 나오고 반등
나오면은 우리가 아 이제는 추세 돌릴
수 있겠구나 이런 타점에서 요런 거를
공략할 수가 있거든요 흐름이 그러니까
제가 최소 여러분들이 1년 선으로
매매를 해라 1년 선 밑에 있을 때
저 평가인데 파동 세 개 1년 선
위에 있으면고 평가인데 위에 뚫고
나서부터 파동 세개입니다 세 개
그러면은 우리가 첫 번째 파동을 잘
찾아 내면은 뭐죠 두 번째 정도는
먹을 수 있다는 거죠 그러니까 이런
것들을 구분하기 위해서 제가 지분
기법도 만들고 대칭 이론도 만들고
하이힐 공구리 밥그릇 한번 다 만든
거예요 이런 걸 위해서 오케이 그래서
우리가 이제 차트를 대략적으로 봤을
때 지금 현재 여기서 회복하는게 한
파동 세 개 정도는 나오고 회복하는
이제를 보라는 거죠 그 세 개 이상
나오면 돼요 뭐네 개 다섯 개 그
상황에서 회복하면 더 좋아요 그러니까
여러분들이 그런 기준을 정해란 말이죠
초보자분들 잘 모르겠으면요 까만선
하나를 설정해 놔요 224일선
그러면은 보시면은 희한하게이
224일선 기점으로 위에 올라 있다가
내려오면 지지를 받고요 그죠 지지로
받죠 그리고 밑으로 뚫리면 추세가
바뀌면서 저항을 받아요 계속 그리고이
저항이 뚫리기 시작하면은 다시 이제
위로 산파가 나오고 뭔 만지
이해되시죠 오케이
[음악]